Novos tributos criados, aí vamos com os tributos.
Então nós temos aí o IBS, foi criado o IBS, Imposto sobre Bens e Serviços de Competência
Compartilhada entre Estados, Municípios e o Distrito Federal, é o IBS.
O CBS, Contribuição Social sobre Bens e Serviços, Competência Exclusiva da União.
Princípio da Neutralidade, isso é importante, os tributos não devem distorcer decisões
de consumo de organização econômica.
Está lá no artigo 2º da Lei Complementar 214, isso foi excelente para nós, pessoal.
Foi excelente, porque eu não vou me preocupar mais com a carga tributária na hora de eu
elaborar o meu preço de venda, ele vai estar destacado e eu consigo ter comparabilidade.
Então se eu for comprar um televisor, por exemplo, de 50 polegadas, eu sei que ele custa
lá 3 mil reais, perfeito.
Se a outra...
Se a outra marca do televisor cobrar 3,100 eu sei que está mais caro.
Se ele cobrar 2,900 está mais barato, se for um produto de mesma qualidade, com marcas
diferentes, porque os tributos não interferem em cima desse valor que haverá o IVA, Imposto
sobre Valor Agregado, que vai ser destacado na nota fiscal como eu vou mostrar para vocês.
Entenderam?
Então, esse é o grande ganho, a transparência.
Não vai influenciar.
Os tributos não devem distorcer a decisão de consumo e de organização econômica como
ocorre hoje.
Muitas vezes você vai comprar de outro estado porque você tem diferença de alíquota, você
tem esse diferencial porque tem que recolher, tem esse monte, essa confusão toda.
Muitas vezes você vai para outro município porque você tem diferença do ISS, então,
na atualidade, ele interfere na decisão do consumidor.
No futuro, isso não vai.
Não vai acontecer.
A tributação não deve distorcer a decisão de consumo.
Perfeito?
Então, é isso que nós temos.
Está lá no artigo 2º da Lei Complementar nº 214.